PyCAM tutorial #2 "Multi-layered models"
PyCAM-Tutorial #2 "Mehrschichtige 2D-Modelle"
Inkscape is a useful program for designing flat models.
Inkscape ist ein nützliches Programm für den Entwurf von 2D-Modellen.
Here we combine two boxes of different colors.
Kombiniere zwei Flächen mit verschiedenen Farben.
The red box marks the edges the object.
Die rote Fläche stellt die Außenkante des Objekts dar.
The green box is supposed to be carved out of the stock.
Die grüne Fläche repräsentiert eine zu fräsende Vertiefung.
Use the clipboard for a quick test.
Verwende die Zwischenablage zum schnellen Datenaustausch.
Open PyCAM and paste the model from the clipboard.
Öffne PyCAM und füge das Modell aus der Zwischenablage ein.
Now you should check the winding of the polygons.
Nun solltest du die Ausrichtung der Polygone prüfen.
Outer edges are drawn with full intensity.
Außenkanten werden mit voller Intensität gezeichnet.
The edges of holes are drawn with only 50% opacity.
Innenkanten (Löcher) werden mit nur 50% Deckungsgrad gezeichnet.
Here all polygons have the same winding.
Derzeit haben alle Polygone dieselbe Ausrichtung.
Even "Revise directions" does not help since the polygons are at different levels.
Nicht einmal "Revise directions" kann dies korrigieren, da die Polygone in verschiedenen Ebenen liegen.
We need to fix this with Inkscape.
Dies müssen wir in Inkscape korrigieren.
Convert one of the boxes to a path. Reverse the direction of this path.
Verwandle die Fläche in einen Pfad. Kehre die Richtung des Pfads um.
Now the winding of the inner polygon is reversed.
Die Ausrichtung des inneren Polygons wurde nun umgekehrt.
Toggle the direction again, if necessary.
Kehre die Richtung aller Polygone um, falls erforderlich.
Use the "undo" feature if you made a mistake.
Verwende die "Undo"-Funktion, um Fehler zu korrigieren.
The vertical distance between the two polygons is currently 1mm.
Der vertikale Abstand der beiden Polygone beträgt derzeit 1mm.
We need to scale this to the required height, e.g. 16mm.
Wir müssen diesen Abstand auf die gewünschte Höhe skalieren - z.B. 16mm.
It is about time to move the model to its final location.
Nun ist es an der Zeit, das Modell zur gewünschten Position zu verschieben.
The stock material is 24mm thick, thus we move the model 24mm below zero.
Das Ausgangsmaterial ist 24mm hoch, also müssen wir das Modell um 24mm nach unten verschieben.
A margin of 8mm on top of the model remains.
Oberhalb des Modells verbleiben 8mm Abstand zur Materialhöhe.
Configure the tool if necessary.
Definiere die Fräsereigenschaften, falls erforderlich.
The 3mm flat end mill is OK for us.
Ein 3mm-Schlichtfräser ist passend.
Adjust the Engraving parameters.
Passe die Gravur-Parameter an.
Each layer should be up to 10mm thick. The offset is half of the tool's diameter.
Die Layer sollten nicht höher als 10mm sein. Der Offset ist die Hälfte des Fräserradius.
We want to pocket the inner hole.
Wir wollen die innere Einkerbung ausfräsen, wähle also "Pocketing" und "Hole".
Choose the 3mm tool for the Engraving task.
Wähle den 3mm-Fräser für die Gravur.
Run the toolpath generator.
Starte die Werkzeugpfad-Berechnung.
The result looks fine.
Das Ergebnis sieht korrekt aus.
You can verify the toolpath with a simulation.
Der Werkzeugpfad kann mit einer Simulation geprüft werden.
Store the GCode in a file.
Speichere den GCode in einer Datei.
Read PyCAM's wiki for more details. http://pycam.sf.net
Im PyCAM-Wiki findest du mehr Details. http://pycam.sf.net